![](https://static.tildacdn.com/tild6366-3566-4135-a361-316161316464/search-blue.svg) ![](https://static.tildacdn.com/tild3634-6532-4135-b539-393530356236/hosteye-blue.svg) ![](https://static.tildacdn.com/tild3362-3532-4062-a331-666432656265/Tilda_Icons_33_inter.svg)

[![](https://static.tildacdn.com/tild3339-3166-4333-b239-626661376663/4092559-magnifier-mo.svg)](#poisk-po-saytu)

[![](https://thb.tildacdn.com/tild3238-3536-4131-b264-613431363265/-/resize/20x/fipi-text_2.png)](https://fipi.ru/)

[![](https://static.tildacdn.com/tild3836-3238-4661-b862-306135323337/fipi-logo-org.svg)](https://fipi.ru/)

[![Версия для слабовидящих](https://static.tildacdn.com/tild3362-3532-4062-a331-666432656265/Tilda_Icons_33_inter.svg "Версия для слабовидящих")](#)

Демоверсии,  
спецификации,  
кодификаторы

В данном разделе представлены документы, определяющие структуру и содержание контрольных измерительных материалов **основного государственного экзамена 2026 года:**  
  
— кодификаторы проверяемых требований к результатам освоения основной образовательной программы основного общего образования и элементов содержания для проведения основного государственного экзамена;  
  
— спецификации контрольных измерительных материалов для проведения основного государственного экзамена по общеобразовательным предметам обучающихся, освоивших основные общеобразовательные программы основного общего образования;  
  
— демонстрационные варианты контрольных измерительных материалов для проведения основного государственного экзамена по общеобразовательным предметам обучающихся, освоивших основные общеобразовательные программы основного общего образования.  

![](https://thb.tildacdn.com/tild6637-3039-4433-a561-353135323935/-/empty/chandler-cruttenden-.jpg)

Основной государственный экзамен и Итоговое собеседование по русскому языку

- ![](https://static.tildacdn.com/tild6333-3138-4464-a465-643039373631/fipi-icon-grey-2.svg)
	[Изменения в КИМ ОГЭ 2026 года](https://doc.fipi.ru/oge/demoversii-specifikacii-kodifikatory/2026/Izmeneniya_KIM_OGE_2026.pdf)

- ![](https://static.tildacdn.com/tild6333-3138-4464-a465-643039373631/fipi-icon-grey-2.svg)
		[Письмо Рособрнадзора от 18.02.2026 № 04−44 о рекомендациях по переводу суммы первичных баллов за экзаменационные работы ОГЭ и ГВЭ-9 в пятибалльную систему оценивания в 2026 году и по определению минимального количества первичных баллов ОГЭ и ГВЭ-9 в 2026 году](https://doc.fipi.ru/oge/normativno-pravovye-dokumenty/04-44_18.02.2026.pdf)
	---

Освоение образовательных программ основного общего образования завершается обязательной государственной итоговой аттестацией (далее – ГИА 9) по русскому языку и математике.

---

[Нормативно-правовые документы](https://fipi.ru/oge/normativno-pravovye-dokumenty)

Приказы и методические документы

---

В данном разделе представлены документы, определяющие структуру и содержание контрольных измерительных материалов основного государственного экзамена.

---

Новая версия открытого банка заданий